A estas alturas es casi imposible, o mejor dicho muy difícil (para no caer en exageraciones) que alguien no haya leído, visto u oído hablar de Five Nights at Freddy’s. Pero si preguntamos acerca de su historia, aquí la cosa comienza a tambalear. Y es que los títulos de FNAF siguen teniendo a día de hoy múltiples teorías y misterios que son en gran medida parte del encanto de sus videojuegos.

En este artículo, trataré de aportar un poco de luz a la macabra historia que se oculta detrás de esta saga que revolucionó el género de terror en los videojuegos para que la disfrutes como si de una leyenda urbana se tratase. Así que, por supuesto, este texto contendrá spoilers de toda la saga.

Pero comencemos por el principio. En 2014 Scott Cawthon crea Five Nights at Freddy’s, un point and click de terror con un objetivo claro: sobrevivir al posible ataque de los animatrónicos durante 5 noches en las que trabajaremos como guardia nocturno de una pizzería. El videojuego se desarrolla en primera persona y su jugabilidad se basa en controlar elementos del medio como son las puertas de acceso a nuestra sala de control, las luces y las cámaras de seguridad. Todo ello gestionando muy bien la energía que empleamos en cada sistema, ya que a mayor uso, mayor consumo, y si la energía se agota todo dejará de funcionar y seremos asesinados.

Five Nights at Freddy’s 1 es por así decirlo el juego “padre” que da rienda suelta al resto de la saga. Pero la dificultad para entender la historia es el orden cronológico y cómo se relacionan entre sí los videojuegos: el primero sería el tercero, el cuarto sería una precuela a todos, el segundo se situaría entre el cuarto y el primero y… mejor deja que te cuente.